---
title: Махи гантелями перед собой поочередно
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![махи гантелями перед собой поочередно](https://github.com/user-attachments/assets/99f32af1-1975-407c-8bce-e939ed6e59e1)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Возьмите в каждую руку по гантели верхним хватом (ладони направлены на себя).

### Шаг 2
Поставьте ноги на ширине плеч и опустите снаряды к поверхности бедер. Локти слегка согнуты.

### Шаг 3
Поясницу и пресс напрягите и держите в таком состоянии до конца сета.

### Шаг 4
Медленно и плавно поднимайте одну руку с гантелью немного выше плеч. В верхней точке амплитуды сделайте секундную паузу, максимально напрягая дельту.

### Шаг 5
Так же медленно уведите руку вниз в исходное положение. При опускании гантели должны не доходить до бедра примерно на 10 сантиметров, так прорабатываемые мышцы будут постоянно в напряжении и нагрузка не сместится на мышцы-стабилизаторы.

### Шаг 6
Сразу выполните подьем второй руки с гантелью. Это будет одно повторение. 
Работайте попеременно. Сделайте запланированное количество повторений.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
При выполнении упражнения локтевые суставы должны быть неподвижны. Не допускайте сгибания рук и не распрямляйте их до блокировки в локтях.
﻿﻿Подьем осуществляется медленно, с предельной концентрацией. Работать должны дельтовидные мышцы.
Максимальный подъем осуществляется до уровня глаз, при подъеме выше нагрузка смещается на верхнюю часть трапеций.
{{< /callout >}}
